Man sollte das kleine Becken nicht vom Nierensystem trennen.
Sie sind in ihrer Entwicklung miteinander verbunden.
Wir haben diese mesodermale Anlage, ausgehend von meiner Primitivlinie.
Und ich werde ein Gewebe haben, das sich Somitenplatte nennt.
Und diese Somitenplatte ist es, die die Somiten bilden wird,
Sklerotom, Myotom, Dermatom.
Hier, die Seitenplatte, siehst du,
wird später das bilden, was wir diese gespaltene Somatopleura nennen werden.
Hier haben wir eine Zwischenplatte.
Das gesamte Gewebe, das sich hier befindet, wird das Nierensystem hervorbringen.
In dieser Zwischenplatte wird unter anderem
das exkretorische und sogar urogenitale Gewebe entstehen.
Schon jetzt haben wir das volle Potenzial.
Die Niere ist ein Gewebe, das durch Kompression entstanden ist.
hervorgerufen durch die Flexion, die eine Konzentration von Mesoderm ist.
Ein intermediäres Mesoderm.
Das Neuralrohr, dort habe ich meine Chorda dorsalis, ich habe meine Somiten,
mit bereits dem Dermatom, dem Sklerotom.
Hier haben wir etwas sehr Wichtiges, meine Aorten.
Die Zwischenplatte, die sich nun weiterentwickelt hat,
war offen, aber jetzt ist sie hier geschlossen,
auf ihrer Achse von...
longitudinal, das Gewebe, durch die Annäherungsbewegung meiner Aorten, durch das
Wachstum
meines Neuralrohrs, bewirkt, dass es eine Kompressionsbewegung gibt
longitudinal und eine Bewegung
der Endorotation in der Längsachse. Aber
es ist keine Rotationsbewegung
so, es ist eine Bewegung.
So, es ist eine Torsion Endorotation.
Dieses Gewebe empfängt in seinem embryonalen Gedächtnis eine Kompression
und eine Rotationsbewegung.
Es ist ein Gewebe, das wir durch Kompression revitalisieren.
Erste biodynamische Information, Kinetik der Entwicklung,
es ist eine Konzentration von Mesoderm, hervorgerufen durch die Flexion
und durch diese Annäherungsbewegung, die Platte.
intermediär
posterior
des hinteren parietalen Peritoneums
wird eine Bewegung haben
so
durch diese Bewegung dort
in diesem Grat
erscheint
ein Kanal
und dieser kleine Kanal
wird genannt werden
der Ductus
mesonephroticus
ein Sammelkanal, der sich bilden wird
also zu Beginn der 5.
Woche wird sich der Embryo verlängern, wir werden nach und nach eine größere
größere
Falte im Bereich des Zöloms hier und im Bereich der Vorderseite und große Falten beobachten
man
unterscheidet eine organisierte Rotation durch die Annäherung meiner Aorten an
die Mittellinie
Kompression Rotation das ist die erste Information im Mesoderm, es zeigt eine Neupositionierung des Systems, die wir im Detail sehen werden, wir
sehen das auf einem Sagittalschnitt
Wir sehen das auf einem Sagittalschnitt
Die Niere, in ihrer Entwicklungsphase, baut sich von kranial nach
kaudal auf. Also
das bedeutet, dass der erste Teil der Niere, das nennt man Pronephros, und das entwickelt sich
fast zervikal. Dann wird es einen zweiten Teil geben, der sich
entwickeln wird
den wir Mesonephros nennen werden. Und dann wird es einen dritten Teil geben
der sich
entwickeln wird, den wir Mesonephros nennen werden. Jeder Teil
in dieser Entwicklungsphase
ermöglicht die Entstehung von etwas, das später
in der Niere wieder aufgenommen wird.
Dieser zervikale Teil, dieses Pronephros,
sehr schnell wird er nur einen kleinen Sammelkanal aussenden, den wir sehen werden,
er wird verschwinden,
dann wird es eine zweite Niere geben
die eine Niere
funktionell
sein wird, die das Mesonephros sein wird,
dann wird sie verschwinden,
und dann wird eine dritte Niere erscheinen.
die eine metanephrische Niere sein wird,
die durch eine Ureterknospe induziert wird,
die wir erklären werden,
und die die definitive Niere bilden wird.
Es ist also eine kranio-kaudale Entwicklungssequenz.
Ich stelle mich hierher, das ist das Pronephros,
Meso-Metanephros.
Die erste Impulsbewegung der intermediären Platte,
ist ein Gewebe, das komprimiert wird,
in Anführungszeichen,
durch das differentielle Wachstum zwischen Neuralrohr und Aorta, das komprimiert.
Die Position, um mit der Arbeit an den Nieren zu beginnen, ist also diese.
Hier kann ich schon Dinge spüren, die in seiner Geschichte passieren.
Das muss man sich an einem Embryo noch einmal ansehen.
Es entwickelt sich kranial, um einen Sammelkanal zu bilden.
Dann habe ich einen zweiten Teil, der die sekundäre Niere bilden wird, die beginnt,
eine zu machen
mit der Aorta und den ersten Glomeruli, um eine erste funktionelle Niere zu bilden.
Das ist nicht die definitive Niere, die noch Dinge ausscheiden wird
und die für den terminalen Teil, das Metanephros, wieder aufgenommen werden.
Am Anfang werden wir sehen, die Nebennieren sind riesig
und folgen daher dieser Phase später.
Aber die Nieren steigen nicht auf, es ist der hintere Teil, der schneller absteigt.
Und das bedeutet, dass wir irgendwann das Kreuzbein und die Niere als
Referenzpunkt nehmen werden.
Und so wird die Niere das Fulcrum für die Entwicklung des hinteren Teils sein.
Am Anfang haben wir eine kranio-kaudale Entwicklungssequenz.
Pronephros, Mesonephros, Metanephros.
Fehler in dieser Zeichnung, sie erscheinen nicht gleichzeitig.
Es komprimiert sich von oben nach unten.
Das ist die primitive Niere, die tatsächlich einen kleinen primitiven Sammelkanal
hier erzeugen wird,
der in der zweiten Niere des Mesonephros mit einem mesonephrischen Gang
wieder aufgenommen wird,
den du hier siehst, den wir sehen werden,
und dann der dritte Teil, der die definitive Niere sein wird, die wir die metanephrische
Niere nennen.
Auf diesem Bild existiert dies tatsächlich nicht.
Es ist immer noch eine undifferenzierte mesodermale Platte.
Aber um dies zu haben, brauche ich zuerst dieses erste kleine System,
und es ist immer noch ein bisschen zervikal, und es folgt fast dem Verlauf eines Meridians, des
Blasenmeridians.
Wir werden das ganze System eines kleinen Kanals sehen, der sich hier entwickeln wird.